Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-07-13 funcnd/definicao.tex
funcnd/definicao.tex: Quebrado parágrafo em dois.

A exigência de a árvore de computação ter tamanho finito é importante.
Caso apenas exigíssemos que o conjunto de folhas fosse finito, por exemplo,
poderíamos construir uma máquina não"=determinística
que compute a função característica do problema da parada.
Basta que a máquina assuma dois ramos de computação.
No o primeiro ramo, a máquina sempre escreve $0$ na fita e para.
No segundo ramo,
a máquina age como uma máquina universal e simula a entrada.
Se a máquina simulada parar, escreva $1$ na fita e pare também.

>>>>

A exigência de a árvore de computação ter tamanho finito é importante.
Caso apenas exigíssemos que o conjunto de folhas fosse finito, por exemplo,
poderíamos construir uma máquina não"=determinística
que compute a função característica do problema da parada:

Basta que a máquina assuma dois ramos de computação.
No o primeiro ramo, a máquina sempre escreve $0$ na fita e para.
No segundo ramo,
a máquina age como uma máquina universal e simula a entrada.
Se a máquina simulada parar, escreva $1$ na fita e pare também.
